今回は to不定詞の 3つの用法の中でも ｢〇〇するために｣という 意味の 副詞的用法について 詳しく 見ていきます。
このような 形です。
"in_order_to_do"
この形を 見ていきます。
意味は ｢〇〇するために｣です。
副詞的用法と 同じ意味です。
｢〇〇するために｣という 目的を はっきり 表したい時に to不定詞ではなく "in_order_to"を 使うことが あります。
この形を 見ていきます。
まず このような 文です。
｢試験に 合格するためには 君は もっと しっかり 勉強しないと いけないよ。｣
こんなに 小さいのに 一体 何の試験を 受けるんでしょう。
それは ともかく この文を 英語にします。
まず "in_order_to_do"を 一旦 忘れて to不定詞の文で 書きます。
｢試験に 合格するために｣の部分から 書きましょう。
「合格する」は "pass_"です。"To_pass_the_test_,"
「その試験に 合格するためには」です。
｢君は もっと しっかり 勉強しないと いけないよ｣
"you_must_study_hardar"
このような 文に なります。
"To_pass_the_test_,you_must_study_harder."
これで ｢その試験に 合格するためには 君は もっと しっかり 勉強しないと いけないよ｣
このような 文に なります。
この文でも 全然 大丈夫です。
テストで 書いたら 丸です。
今回 せっかく"in_order_to_do"の形が 出てきました。
この形も 使ってみて 同じように 書けるように します。
そうすると どのように なるでしょうか。
簡単です。この "To_pass"の ところを "in_order_to"に 書きかえる だけです。
そのまま 書きかえます。
"In_order_to_pass_the_test"
このような 文に なります。
"In_order_to_pass_the_test_,you_must_study_harder."
意味は 全く 一緒です。
｢その試験に 合格するためには 君は もっと しっかり 勉強しないと いけないよ。｣
このような 文に なります。
"in_order_to"を使うことで ｢勉強するのは 試験に 合格するためだ｣という 目的が はっきりした 文になります。
このように "in_order_to"を 使うことが できます。
今度は "in_order_to"を 使う 応用形の文を 英語に してみます。
｢彼は 飛行機に 乗り遅れないように 早く出発した。｣
"He_left_early"で 文を 始めています。
この続きを 書いて いきましょう。
今回の ｢〇〇するように｣は  ｢飛行機に 乗り遅れないように｣です。
否定に なっています。
｢遅れないように｣なので "in_order_to"を 否定の形で 使う必要が あります。
"in_order_to"の 否定の形は どのように なるでしょうか。
形は to不定詞と 一緒です。
to不定詞の 否定は どのような 形でしたか。
これです。前に 勉強した この形です。
"not_to"のように "to_"の直前に "not_"を 置きます。
これは "in_order_to"の時も 一緒です。
"in_order_to"の "to_"の直前に "not_"を 置きます。
"in_order_not_to" という形に なります。
今回の ｢飛行機に 乗り遅れ ないように｣は "in_order_not_to"を 使って 書きます。
"in_order_not_to"
これで ｢〇〇しないように｣という 意味です。
｢飛行機に 乗り遅れる｣は "miss_the" として 飛行機は ｢飛行機の フライト｣と 考えましょう。
"miss_the_flight" です。このような 文に なります。
"He_left_early_in_order_not_to_miss_the_flight."
これで ｢彼は 飛行機に 乗り遅れないように 早く 出発した｣という意味に なります。
今回は ｢〇〇するために｣ という "in_order_to"の 否定形の "in_order_not_to"です。
これで ｢〇〇しないために｣｢〇〇しないように｣という意味の 文に なりました。
大丈夫かな。
"in_order_to" "in_order_not_to"は このように 使うことが できます。
ところで "in_order_to" "in_order_not_to"は 使わなくても 大丈夫です。
普通に 不定詞で 書いても いいです。
今回であれば "in_order"を 消して "He_left_early_not_to_miss_the_flight."でも 意味は 一緒です。
｢彼は 飛行機に 乗り遅れないように 早く出発した｣という意味に なります。
書く時には どちらでも 構いません。
"He_left_early_not_to_miss_the_flight."と 書いても いいです。
もう1つ "in_order_to"と ほとんど 同じように 使われる 表現を 紹介します。
それは "so_as_to_do"です。
これも "in_order_to_do"と 同じように ｢〇〇するために｣という意味です。
"in_order"ではなく "so_as"に なるだけです。
意味は ほとんど 変わりません。
目的を はっきり させたい時や "so_as_to_do"は 結果を はっきりさせたい時に 使うと 説明されることも あります。
ほとんど 意味は 変わりません。
同じと 考えても 問題は ないと 思います。
例えば このような 文です。
｢外が 見えるようにと 彼女は カーテンを 開けた。｣
｢外を見るために 彼女は カーテンを 開けた｣という意味の 文です。
これを 英語に すると "She_opened_the_curtain"
まず to不定詞で 書くと ｢見るために｣は "to_see_outside"です。
このように 書くことが できます。
これでも もちろん 大丈夫です。
今回の "so_as_to_do"を 使います。
"She_opened_the_curtain_so_as_to_see_outside."
このような文を 作ることが できます。
これで ｢"outside_"を 見るために 彼女は カーテンを 開けた｣
｢外が 見えるようにと 彼女は カーテンを 開けた｣という文に なります。
この文でも 外を見ることが カーテンを 開ける 目的に なっています。
また カーテンを 開けた結果 外が 見えるように なったという 結果を表す 説明です。
いずれにしても ｢〇〇するために｣という時に "so_as_to"を 使えます。
これは "in_order_to"を 使っても 同じです。
"She_open_the_curtain_in_order_to_see_outside."と 言っても いいです。
今回は "so_as_to"の 練習なので この形を 使ってみました。
では "so_as_to"の 否定形を 見ていきます。
｢彼女は パーティーに 送れないように タクシーに 乗った。｣
"She_took_a_taxi"
この後も "so_as_to"の 否定形を 使って 書いて みます。
"so_as_to"の 否定形は どのように なるかを 想像できますか。
先ほどの "in_order_to"と 一緒で "to_"の直前に "not_"を 入れます。
"so_as_not_to"となります。
これで ｢〇〇しないよう｣という意味に なります。
今回の ｢〇〇しないように｣は ｢パーティに 遅れないように｣です。
"so_as_not_to_be_late_for_the_party"
このような 文に なります。
"She_took_a_taxi_so_as_not_to_be_late_for_the_taxi."
これで ｢彼女は パーティに 遅れないように タクシーに 乗った。｣という文に なります。
"so_as_to"の 否定形の "so_as_not_to"の形に なっています。
この"so_as_to"の後は to不定詞なので 動詞の原型です。
be動詞の原型なので "be_"に なっています。
"so_as_not_to_be_late_for_the_party."
これで ｢パーティーに 遅れないように タクシーに 乗った。｣という意味に なりました。
ここまで "in_order_to"と "so_as_to"の形を 見てきました。